技术基础:
1、我们说的Objective-C是动态运行时语言是什么意思？
2、讲一下MVC和MVVM，MVP？
3、为什么代理要用weak？代理的delegate和dataSource有什么区别？block和代理的区别?
4、属性的实质是什么？包括哪几个部分？属性默认的关键字都有哪些？@dynamic关键字和@synthesize关键字是用来做什么的？
5、属性的默认关键字是什么？
6、NSString为什么要用copy关键字，如果用strong会有什么问题？（注意：这里没有说用strong就一定不行。使用copy和strong是看情况而定的）
7、如何令自己所写的对象具有拷贝功能?
8、简述kvo、kvc、Delegate他们之间的区别？
9、include与#import的区别？#import与@class的区别？
10、nonatomic和atomic的区别？atomic是绝对的线程安全么？为什么？如果不是，那应该如何实现？
11、Objective-C与C、C+++之间的联系和区别？
12、UICollectionView自定义layout如何实现？
13、进程和线程的区别？同步异步的区别？并行和并发的区别？
14、线程间通信？
15、GCD的一些常用的函数？（group，barrier，信号量，线程同步）
16、如何访问并修改一个类的私有属性？
17、数据持久化的几个方案（fmdb用没用过）
18、说一下AppDelegate的几个方法？从后台到前台调用了哪些方法？第一次启动调用了哪些方法？从前台到后台调用了哪些方法？
19、NSCache优于NSDictionary的几点？
20、知不知道Designated Initializer？使用它的时候有什么需要注意的问题？
21、实现description方法能取到什么效果？
22、objc使用什么机制管理对象内存？


Block:

1、block的实质是什么？一共有几种block？都是什么情况下生成的？
2、使用系统的某些block api，是否考虑引用循环问题？
3、谈谈block的理解？并写出一个使用block执行UIVew动画？

Runtime:

1、runtime如何实现weak属性？
2、runtime如何通过selector找到对应的IMP地址？
3、能否向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？
4、runtime如何实现weak变量的自动置nil？
5、在开发中如何使用runtime？什么应用场景？

类结构:
1、isa指针？（对象的isa，类对象的isa，元类的isa都要说）
2、类方法和实例方法有什么区别？
3、介绍一下分类，能用分类做什么？内部是如何实现的？它为什么会覆盖掉原来的方法？
4、运行时能增加成员变量么？能增加属性么？如果能，如何增加？如果不能，为什么？
5、objc中向一个nil对象发送消息将会发生什么？（返回值是对象，是标量，结构体）

高级

1、UITableview的优化方法（缓存高度，异步绘制，减少层级，hide，避免离屏渲染）
2、有没有用过运行时，用它都能做什么？（交换方法，创建类，给新创建的类增加方法，改变isa指针）
3、看过哪些第三方框架的源码？都是如何实现的？（如果没有，问一下多图下载的设计）
4、SDWebImage的缓存策略？
5、AFN为什么添加一条常驻线程？
6、KVO的使用？实现原理？（为什么要创建子类来实现）
7、KVC的使用？实现原理？（KVC拿到key以后，是如何赋值的？知不知道集合操作符，能不能访问私有属性，能不能直接访问_ivar）
复制代码

项目

1、有已经上线的项目么？
2、项目里哪个部分是你个人独自完成的？（找一个亮点问一下如何实现的效果）
3、开发过程中遇到过什么困难，是如何解决的？
复制代码

学习

1、遇到一个问题完全不能理解的时候，是如何帮助自己理解的？举个例子？
2、有看书的习惯么？最近看的一本是什么书？有什么心得？
3、有没有使用一些笔记软件？会在多平台同步以及多渠道采集么？（如果没有，问一下是如何复习知识的）
4、有没有使用清单类，日历类的软件？（如果没有，问一下是如何安排，计划任务的）
5、平常看博客么？有没有自己写过？（如果写，有哪些收获？如果没有写，问一下不写的原因）
6、有关技术类的问题可以在评论区留言，我重点说一下这轮面试的心得和体会。